
打工仔为什么会感到焦虑和不安全?

因为他们没有抵御风险的能力，没有存款或收入来源太单一。普通人想图个稳定才打工，或者活不下去了必须得打个工活下去...

然而各种现实，迫使人们越来越焦虑和没有安全感。




首先就是世界的衰退。

疫情三年，瘟疫爆发得很厉害，最糟糕的时候，各国都不得不暂时停止贸易，因为他们知道，生命才是最重要的。

在这种情况下，当然也波及到了其他国家，于是就有了如今的全球经济都在不停地衰退。事实上，这是一个很重要的问题。

现在全球经济下滑，很多富豪都会下意识的捂住自己的腰包，不再冒险去做生意，因为他们不做生意，新公司就没有了，甚至有些公司，都要被关闭。

这也就意味着，没有更多的工作可以做，没有更多的工作可以做，劳动力已经达到了一个很高的水平，所以，失业问题也越来越严重。

这种情况在疫情时期表现得尤为突出，各大城市、各大区域时常会有“静默”的情况发生，导致不少企业、个人倒闭，老板也撑不住。

先不说员工的工资，光是房租就够他们倾家荡产的了，想要让自己手头上还有多余的资金，就必须关门歇业。

对于那些还在经营的公司来说，这次疫情过后，他们可以为员工提供更多的机会，他们对员工的招聘标准也变得更高了，甚至连大学学历都是最低门槛，再也回不到高中学历就能找工作的时代了，员工们如何能淡定？




其次是外资。

在我们实行开放政策的时候，我们就鼓励外商到中国来寻求致富之道，而现实也没有辜负他们的期望，给他们带来了丰厚的回报。

外国公司来我们国家投资的原因，正是因为中国劳工价格低廉，而我们国家逐步转变为制造业，房地产价格的快速上升，带动了土地房租、劳工价格等一系列的成本上升，于是他们便将公司迁往东南亚，由此也带来了大批的下岗工人，知名的外资企业如三星、SK海力士、苹果等正在逐渐从中国撤离其代工厂，将生产基地转移到东南亚和印度市场。




最后是一个非常严苛的现实：超过35岁，想要找一份工作将会变得非常困难。

许多公司都会在招聘员工的时候附加这个条件，原本这是系统铁饭碗招聘员工的必要条件，但随着越来越多的公司加入进来，大部分人都担心35岁以后找不到工作。

35岁以下的年轻人，只是一小部分，大多数都超过了35岁，他们已经错过了年轻的时候，但很快，他们就会因为“人口红利”而失去自我，而面临着上有老，下有小的问题，这也是他们最痛苦的地方。

由于工作机会少，而从事不同行业的人多，北京、上海、广东等地都有一种很奇怪的感觉，赚钱越来越困难，但日子还是要过，想要找到工作的人也多了起来，在激烈的竞争中，他们不得不放低标准。

打工仔们不仅要提心吊胆，而且要省吃俭用，这是一种持久的战争，内卷将会持续很久。





打工仔（指从事工作的人）可能会感到焦虑和不安全的原因有很多，以下是一些可能的因素：

工作压力：工作中的高压环境、繁重的工作负荷、紧迫的截止日期等因素可能导致打工仔感到压力和焦虑。不断的工作压力会对身心健康产生负面影响。

经济压力：经济问题是许多人感到焦虑和不安全的主要原因之一。打工仔可能面临工资不足、工作不稳定、失业风险等经济压力，这会导致担心未来的财务状况和生计问题。

就业竞争：现代社会竞争激烈，就业市场竞争也很激烈。打工仔可能感到担心自己的工作岗位不稳定，或者担心自己无法满足雇主的要求，从而失去工作机会。

缺乏职业发展机会：如果打工仔感到自己的工作没有发展空间或晋升机会有限，他们可能会感到沮丧和不安全。缺乏职业发展机会可能会导致打工仔对未来的职业前景感到不确定。

工作环境和人际关系：不良的工作环境、与同事或上司之间的冲突、缺乏支持和合作等问题也可能导致打工仔感到焦虑和不安全。良好的工作环境和积极的人际关系对于员工的心理健康非常重要。

不确定性和变化：社会、经济和技术的快速变化可能导致打工仔感到不确定和不安全。新技术的出现、行业的变革或公司的重组可能会对就业前景和工作要求产生影响，这可能让人感到焦虑和不稳定。

这些只是一些可能导致打工仔感到焦虑和不安全的因素，每个人的情况都有所不同。重要的是要认识到这些问题，并采取积极的措施来管理焦虑和不安全感，如寻求支持、培养应对压力的技能、制定积极的心态和寻找平衡等。